Heute haben wir uns hier versammelt, um die Inkarnation von Shri Krishna zu verehren.
Wie ihr wisst, ist Shri Krishna die Inkarnation von Narayana, von Shri Vishnu.
In jeder Inkarnation tragen sie also all ihre Eigenschaften, all ihre Kräfte und ihr ganzes
Wesen mit sich.
Als Er also inkarnierte, hatte Er alle Eigenschaften von Narayana und dann die von Rama; doch jede
Inkarnation versucht zu berichtigen, was in ihrem vorigen Leben missverstanden und
ins Extreme getrieben worden ist.
Deshalb müssen sie immer wieder zurückkommen.
Als Shri Vishnu also daran dachte, Seine Inkarnation anzunehmen – denn Er ist derjenige,
der der Erhalter ist.
Er ist der Erhalter dieser Schöpfung und auch der Erhalter des Dharma.
Als Er also Seine Inkarnation annahm, musste Er darauf achten, dass die Menschen ihr Dharma halten.
Nur indem ihr das Dharma in Ordnung haltet, könnt ihr eure Verwirklichung bekommen.
Die Aufgabe war also recht schwierig, muss ich sagen: die Menschen auf dem zentralen Pfad
der Mahalakshmi zu halten.
So könnt ihr sagen, dass Er mit der ersten Inkarnation versuchte, einen wohlwollenden König zu schaffen, als Shri
Rama.
Sokrates hat einen wohlwollenden König beschrieben.
Doch als Folge davon begannen die Menschen zu denken, dass sie, wenn sie Königin und König geworden sind, geboren
in einer königlichen Familie, dann Götter seien.
Shri Rama war der Purushottama – das heißt, Er war der Beste unter allen Menschen.
Das heißt, Er inkarnierte als Mensch, ganz und gar als Mensch, und zeigte alle Eigenschaften
der Menschen.
So wie Er war: Er heiratete das Lakshmi-Prinzip, das Sita war, und dann lebte Er auch ein normales
Eheleben.
Als Er Sie aufgab, lebte Er wie ein Asket, um zu zeigen, wie ein Mann sein Leben
in einem rechten Dharma als verheirateter Mann führen soll.
Und selbst als die Frau fortgegangen war, wie Er ein Leben vollkommener Keuschheit führte.
Und Er ging nie eine weitere Ehe ein, obwohl viele Menschen sagten: „Du solltest eine weitere
Ehe eingehen.“
So folgte Er dem System, das das beste war: die Monogamie.
Durch Sein Leben zeigte Er, wie ein Ehemann zu seiner Frau sein soll.
Doch dann hatte Er später eine andere Rolle als König.
Als Er König wurde, stellte Er fest, dass die Menschen Ihn kritisierten, weil Er
Sita von Ravana zurückgebracht hatte.
Also beschloss Shri Rama, Sie von Sich fortzuschicken.
Wie viele Menschen in dieser Welt, die an der Macht sind, wären so vernünftig in Bezug auf diese Macht,
die sie haben, dass sie sich auf eine Weise verhalten müssen, dass sie Vorbilder sein sollten für all
die anderen Menschen, die unter ihnen arbeiten, für die Verwaltung, für die Sorge um das
Land?
Doch auch Sitaji verstand, denn Sie war ebenfalls Mahalakshmi, alles, das ganze Spiel,
und Sie ging fort, und dann lehrte Shri Rama auch, wie man über die Menschen herrscht.
So sagt man, das idealste Königreich sei Ramarajya gewesen.
Als Rama über diese Welt herrschte, gab es Frieden, keine Konkurrenz, jeder war freudig und glücklich,
denn Er war derjenige, der Gerechtigkeit und Dharma, Freude, Glückseligkeit und Frieden ausstrahlte.
So bestand kein Grund für irgendeinen Kampf, keine Konkurrenz, kein Streiten, nichts.
Dieser wohlwollende König kam also als Inkarnation, um uns zu zeigen, wie ein König sein soll, und Er führte
ein Leben von ernster Art, ein sehr hingegebenes und ernstes Leben – wie ein wohlwollender König
sein soll.
Als Folge Seiner Inkarnation – immer greifen die Menschen zu etwas, zu etwas, das
nicht normal ist.
Weil Er also wie ein Asket lebte, begannen die Menschen, dem Asketentum zu folgen.
„Wir werden nicht heiraten, wir werden keine Frauen haben, wir werden wie Rama leben“ – all diese
Dinge begannen sie, und so wuchs das Asketentum heran.
Davor, vor Shri Rama, pflegten alle Heiligen zu heiraten, sie hatten Frauen, sie
hatten Kinder, sie lebten ein ganz normales Leben.
Sie waren nur deshalb Heilige, weil sie sehr hoch entwickelte Menschen waren, und sie lebten in Ashrams
und taten die Arbeit der Verwirklichung und auch andere Berichtigungen an den Menschen.
Als nun Shri Rama kam, dachten die Menschen: „Er war Shri Rama, lasst uns also wie Er sein.
Weil Er wie ein Asket lebte, lasst auch uns wie Asketen leben.“
So schlich sich diese törichte Vorstellung des Asketentums ein, und die Menschen wurden von sehr strenger Art,
sehr streng.
Niemand lachte, niemand lächelte, alles war sehr ernst, absolut, und alles
wurde auf eine sehr trockene Weise getan.
So viele Suchende heirateten nicht; doch außer den Suchenden heirateten auch viele Seher und Heilige nicht,
und weil sie kein Gleichgewicht hatten – denn die Ehe gibt euch ein Gleichgewicht –, wurden sie
sehr trockene Menschen, sehr jähzornige Menschen, und wir haben einige Beispiele von Rishis, die
für ihren Jähzorn und ihre asketischen Eigenschaften bekannt sind, mit denen sie jeden zerstören,
ihn zu Asche machen konnten – im Sanskrit heißt es Bhasma Karoti.
Als sich diese Eigenschaften entwickelten, das war die Zeit, in der Shri Krishna zurückkam; aus Shri Ramas
Inkarnation kam Er zurück als Shri Krishna.
Shri Krishnas Inkarnation kam, um zu zeigen, dass diese ganze Schöpfung Spaß ist, Leela ist.
Deshalb ist Er Leeladhara, Er wird Leeladhara genannt.
Er war derjenige, der zeigte, dass alles Spaß ist, dass es nichts gibt, worüber man ernst,
trocken oder asketisch sein müsste, sondern dass das ganze Leben ein Spaß ist.
Er brachte diese Vorstellung, weil die Menschen so streng geworden waren.
Und dann begann auch eine Art merkwürdiges Brahmanentum: Sie aßen nicht mehr, sie schufen
ein Kastensystem, das sich zu entwickeln begann.
Die Kaste wurde durch die Geburt bestimmt, was falsch war, und sie konnten nicht zusammen essen.
Dann begann das Brahmanentum recht stark heranzuwachsen, und diese Brahmanen begannen, andere
zu beherrschen.
So kam Shri Krishna, und Er kam als Sohn eines Milchmannes (Gwale ki ladke).
Doch es waren reiche Milchleute, sehr reiche Milchleute.
Nun, das ist die Zeit, seht ihr, in der das ganze Spiel hervorgebracht wurde, und das Spiel war ziemlich
grausam, muss ich sagen, denn ein schrecklicher Teufel, ein Rakshasa, gebrauchte irgendwie eine Dame, die
die Mutter von Kansa war, und sie ist auch die Mutter,
man kann sagen, die Großmutter von Shri Krishna.
Sie hatte also einen Sohn, der ebenfalls ein Rakshasa war, es ist also alles ein Spiel desselben.
Er hatte also einen Onkel, der ein Teufel war, der ein Rakshasa war, und Er sollte diesen
Onkel töten – seht das Spiel, das ist alles ein Drama, seht einfach das Drama, wie es sich ausarbeitete.
Er sollte diesen Onkel töten, der sehr mächtig war und ein Teufel.
In Seiner Kindheit spielte Er also, Er spielte mit Milchmädchen und mit anderen Frauen.
Er war sehr jung, Er war etwa fünf Jahre alt.
Und Er machte alle möglichen Streiche, und Er vollbrachte alle möglichen Leelas, etwa tötete Er eine Schlange,
eine sehr große Schlange – eine Kobra – eine sehr bekannte Kobra.
Und Er tötete auch viele Rakshasas und Rakshasinis mit Seiner Kraft – im Spiel.
Einfach im Spiel tat Er es, und ihr müsst die Geschichten über Ihn gelesen haben – wie
Er zeigte, dass es nicht nötig ist, eine große Armee von Menschen zu haben, wie Shri Rama sie hatte – Er
gebrauchte keine Affen und niemanden, obwohl Hanuman immer da war, auf Seinem Wagen saß.
Doch Er gebrauchte nie all diese äußeren Kräfte.
Nur die Waffen, die Er hatte, gebrauchte Er, um zu zeigen, dass es nicht nötig ist, eine Armee
oder andere Menschen zu gebrauchen, um einen Rakshasa zu töten.
Und alles geschah auf sehr spielerische Weise.
Zur Zeit von Shri Rama sollte Er nicht wissen, dass Er eine Inkarnation war, doch es
wurde Ihm auf verschiedene Weise widergespiegelt, dass Er eine Inkarnation war, und dennoch wollte Er
es nicht annehmen, denn Er sollte es nicht wissen.
Es ist etwas wie Mahamaya.
Doch sagen wir, all die Kameras geben euch nun all die Beweise für die wahre Mahamaya, wie
Sie ist.
Doch man mag versuchen zu zeigen, dass man sich nicht erinnert, dass man keine Erinnerung daran hat.
Denn wenn ihr euch erinnern würdet, dann wären eure Handlungen nicht menschlich, sie würden zu göttlichen
Handlungen, und das wäre für Menschen vielleicht nicht in Ordnung, denn sie könnten es nicht
ertragen, oder sie wären erschrocken, sie wären in solcher Ehrfurcht.
So verhielt Sich Shri Krishna normalerweise wie ein ganz gewöhnlicher Mensch.
Zum Beispiel liebte Er in Seiner Kindheit Butter sehr.
Und wie ihr wisst, ist Butter sehr gut für die Kehle.
Für das Vishuddhi habe ich euch viele Male gesagt, dass ihr etwas Butter in euren Tee geben und ihn
trinken sollt, damit sich eure ausgetrocknete Kehle besser fühlt.
Er liebte Butter also sehr, und Er ging hin und ließ Seine Freunde Ihm helfen und machte
eine Pyramide aus ihnen, kletterte hinauf und brach den Butterbehälter auf und aß all
die Butter wie ein kleines Baby.
So sagte eines Tages Seine Mutter: „Also gut, warum hast du die Butter gegessen?“
Er sagte: „Ich habe sie nie gegessen.“
Sie sagte: „Was ist dann das hier an deinem Mund?“
Er sagte: „Das ist – all diese Jungen haben es mir an den Mund geschmiert.“
Seht ihr, für Ihn war selbst das Erzählen solch kleiner, kleiner Lügen ein Spaß, mit der Mutter,
bis zu diesem Grad.
So wie: „Erzähl keine Lügen!
Das darfst du nicht!“
Nein, an so etwas war kein Spaß.
Also erzählte Er ihr eine Lüge.
„Sieh doch, diese Leute haben es mir an den Mund geschmiert.
Sie haben die ganze Butter gegessen, und nun bin ich derjenige, den du erwischst!“, seht ihr.
Da sagte sie: „Wirklich?
Mach deinen Mund auf!“
Also öffnete Er Seinen Mund, und dort sah sie all dies [Universum] (Mutter zeigt auf das Sonnen-
system, das Teil der Puja-Dekoration im Hintergrund ist) in dem Mund.
Das ganze Universum, das sich im Vishuddhi bewegte, das vollständige Vishuddhi Chakra sah sie, und
sie verneigte sich einfach vor Ihm.
Dann sagt Er: „Warum verneigst du dich vor Mir?“, als sei nichts geschehen.
Seht ihr, all Seine Streiche und all Seine kindlichen, süßen Lügen waren nur dazu da, ein Gefühl
des Verstehens zu schaffen, und es gilt als etwas sehr Liebes, nach indischer Auffassung, oder wir
können sagen nach östlichen Vorstellungen, dass Kinder der Mutter gegenüber so schelmisch sind.
Sie alle genießen die Schelmerei der Kinder, ein wenig Schelmerei hier, Schelmerei dort.
Und die Strenge gegenüber Kindern in großem Maße ist auch deshalb da, weil, denke ich, die Menschen
nicht an ihren Kindern hängen.
Sie lieben ihre Kinder nicht.
Sie lieben ihre Teppiche, lieben alles andere, weil sie es verkaufen können, aber sie können
ihre Kinder nicht verkaufen.
Und das tötet die Freude.
So werden die Kinder und die Eltern durch materialistische Vorstellungen getrennt, dass dieses Material
wichtiger sei als ihre eigenen Kinder.
In Seiner Kindheit hat Er also viele Streiche und viele Dinge gezeigt, und auch die Art, wie Er zu
stehlen pflegte.
Nun soll Stehlen ja schlecht sein.
Etwas, das jemand anderem gehört – wenn ihr das stehlt, ist es schlecht.
Doch Er stahl nur die Butter Seiner Mutter, die sie gemacht hatte.
Und Er pflegte die Butter all der Frauen zu stehlen, die sie nach Mathura hinunterbrachten, wo
Kansa herrschte, und diese Butter wurde dort von all den Rakshasas gegessen, und sie wurden dadurch
sehr mächtig.
Also dachte Er, das Beste sei, hinzugehen und all die Butter zu essen, damit diese Frauen sie nicht
hinbringen und verkaufen konnten.
Und wenn ihr es in seiner Bedeutung seht, dann ist es dies: dass wir unsere Kinder aushungern, unsere Familien aushungern,
nur um etwas Geld zu haben.
Die Ausrichtung auf Geld ist da, dass man hingehen und seine Butter an jemanden verkaufen kann.
Mit dieser Vorstellung – alles muss verkauft werden, wir müssen dies verkaufen, wir müssen
jenes verkaufen.
Nichts wird für uns selbst behalten.
So sind die Kinder die einzigen dauerhaften Verbindlichkeiten, und so werden die Kinder behandelt, als wären sie
nur Lasten, während alle anderen Dinge gut sind, weil man sie verkaufen kann.
Wenn also das ganze Wertesystem auf Geld hinausläuft, dann haben Kinder keinen Platz in der
Familie.
Nach Sahaja Yoga sind Kinder wichtiger als aller Reichtum der Welt,
und so soll man sich um sie kümmern.
Natürlich sollte man ihnen sagen, was Würde ist, wie sie sich benehmen sollen.
Doch ihre kleinen, kleinen Streiche sollen verstanden und genossen werden, denn nur als Kinder
können sie Streiche machen, nicht als Erwachsene; sie sollten also so viel Freiheit haben, Streiche zu spielen
und euch ein paar Späße zu spielen.
Sonst werden sie sehr ernste Menschen und könnten asketisch werden.
Jene Eltern, die sehr streng sind – deren Kinder sind nie normal; entweder sind sie äußerst
pervers, rebellisch, oder sie werden ganz still und können dem Leben nicht standhalten.
Beides ist also von derselben Art, denn der eine kann dem Leben nicht standhalten, dem anderen kann das Leben
nicht standhalten.
So ist es.
Niemand kann solchen Menschen standhalten.
Ihr müsst eure Kinder also mit großer Liebe und großem Verständnis behandeln, doch sie sollten wissen:
Wenn sie sich schlecht benehmen, dann ist diese Liebe zu Ende.
Kinder kümmern sich also nur um Liebe.
Sie kennen kein Geld.
Sie kennen gar nichts.
Die Liebe also, die ihr in eurem Kind festigt, wird zu etwas sehr Kostbarem.
Das System von Sahaja Yoga beruht also auf göttlicher Liebe, und es kann nur wirken, wenn die Menschen
liebevoll sind.
Wenn sie Geld lieben, wenn sie Macht lieben, wenn sie ihren Ruf lieben, wenn sie dies lieben,
jenes lieben, und nicht ihre eigenen Kinder oder ihre Familien, dann verlieren sie absolut einen
sehr großen Teil der Gesellschaft, und weiß Gott, was mit diesen Kindern geschehen wird,
wenn ihr keine Liebe für eure Kinder habt.
In Shri Krishnas Leben könnt ihr verschiedene Dinge sehen, die Er gezeigt hat.
In Seinem – man kann sagen in Seinem Epos oder in Seiner Lebensgeschichte –, wenn ihr hinseht, werdet ihr finden, wie viele
Facetten des Lebens Er mit solcher Schönheit gemeistert hat.
Dann in Seiner Kindheit, dann geht Er hin und tötet den Teufel Kansa.
Auch das – wie wunderschön Er es tut.
Wie Er die Menschen tötet, die Ihn umgeben.
Wie Er ihre Geheimnisse kennt, wie sie getötet werden können – es zeigt vollkommene Brillanz und eine sehr
schöne Organisation des Ganzen.
Nun stellt euch vor: Ein Krishna kämpfte, ein Krishna kämpfte gegen die ganze Armee jenes Kansa; wie Er
es getan haben muss – denn schließlich ist Er Virata.
Und all die Kräfte dieser allesdurchdringenden Kraft sind in Seinen Händen.
Er kann tun, was Er will.
Er kann spielen, wie Er will.
Er kann jeden erledigen, den Er will, und es ist so leicht für Ihn, all diese Dinge
gleichzeitig zu handhaben.
Dann kam Sein Leben, als Er König wurde.
Als Er König wurde, wollte Er – ich sollte in gewisser Weise sagen –, Er wollte
die Menschen im Dharma festigen, und Er brauchte die Hilfe der fünf Elemente.
Also machte Er sie zu fünf Frauen, die Er heiratete; so hat Er fünf Frauen, doch sie sind fünf Elemente,
ein untrennbarer Teil Seines Wesens.
Doch Er war Yogeshwara, absolut losgelöst in Seinem Yoga; aber Er hatte, für praktische Zwecke
können wir sagen, fünf Frauen.
Und es waren sechzehntausend Frauen, die Seine Frauen wurden.
Diese sechzehntausend Frauen sind nichts anderes als Seine sechzehntausend Kräfte, denn ihr wisst,
Sein Chakra hat sechzehn Blütenblätter, und diese sechzehn Blütenblätter, multipliziert mit den je tausend Blütenblättern
des Virata – so kommt man auf sechzehntausend Kräfte.
Diese sechzehntausend Kräfte wurden also als Frauen inkarniert, wurden von einem schrecklichen
König entführt, und Er ging hin, kämpfte gegen diesen König und brachte diese Frauen mit.
Nun ist es sogar heute so: Selbst wenn ein alter Mann eine junge Frau bei sich hat, werden die Menschen niemals
denken, dass da eine gute Beziehung besteht.
Sie werden immer denken, da muss etwas nicht stimmen.
Also musste Er sie heiraten, denn Er musste diese Frauen behalten, also heiratete Er sie.
Doch die Position einer Mutter ist anders, denn eine Mutter kann tausend Kinder haben.
Doch der arme Mann – selbst wenn er nur eine Frau um sich hat, wird jeder sagen, er sei ein schlechter Mensch.
Also musste Er sie alle heiraten, eine sogenannte Ehe, und diese sechzehntausend Kräfte
blieben bei Ihm, durch die Er unser Vishuddhi Chakra etablierte.
Wenn wir nun unsere Vishuddhi-Probleme haben, müssen wir wissen, was die Gottheiten auf beiden
Seiten sind und was ihre Eigenschaften waren, die uns fehlen – deshalb
leiden wir.
Sehen wir uns das rechte Vishuddhi an, wenn wir es blockieren.
Shri Krishnas Essenz ist Süße – Madhurya, Madhurya.
Und Seine Kraft war Radha.
„Ra“ ist Energie, „dha“ bedeutet diejenige, die die Energie getragen hat.
Und Ihre Kraft war – Sie wurde Ahlada genannt.
„Ahlada“ bedeutet: Sie hatte freudespendende Eigenschaften.
Shri Krishnas Eigenschaften waren also, dass Er Yogeshwara war, dass Er der Zeuge und
die Süße war.
Nun: Ein Mensch, der schreit und brüllt und laut redet und in einer sehr lauten
Stimme die Beherrschung verliert, oder der die ganze Zeit sehr laut spricht – sie alle leiden am rechten Vishuddhi.
Man sollte also verstehen: Selbst wenn ihr jemanden zurechtweisen müsst, müsst ihr einfach sagen:
„Was machst du da?
Warum machst du das so?“
Sonst: „Ich sag’s dir, oh, so machst du das?“
Erledigt!
Rechtes Vishuddhi hin.
Es ist jetzt vorbei.
Für das rechte Vishuddhi gebrauchen wir also das Mantra von Vitthala und Rukmini, diesen beiden.
Seht ihr, es ist auch sehr bedeutsam, denn man erzählt, dass es einen Pundalik gab,
einen Jungen, der seinen Eltern diente.
Und seine Eltern schliefen, er drückte ihre Füße, als Vitthala und Seine Kraft Rukmini
in der Tür erschienen.
Doch er sagte: „Jetzt seid still.
Meine Eltern schlafen, also bleibt dort stehen!“
Er hatte einen Ziegelstein neben sich, den er hinwarf und ihnen sagte: „Stellt euch darauf.“
Also blieben Sie still, Sie blieben still, weil die Eltern schliefen.
Und das ist die Sache.
Auf der rechten Seite: Wenn ihr laut redet, wenn ihr zu viel redet, wenn ihr Menschen
mit eurem Reden einschüchtert, dann blockiert ihr am rechten Vishuddhi.
Dafür ist es am besten, sich etwas auszuruhen und eurem rechten Vishuddhi Ruhe zu geben, indem ihr
mit dem Reden aufhört.
Geht in Mauna, wie man sagt – redet einfach nicht.
Wenn ihr eine Zeit lang nicht redet, werdet ihr sehen, dass sich euer Vishuddhi verbessert,
dass sich eure Probleme bessern.
Was auf der rechten Seite geschieht, ist, dass die Hitze aus dem Magen aufzusteigen beginnt.
Es ist alles ein Spiel.
Wir können sagen: nicht aus dem Magen, sondern eigentlich aus der Leber beginnt die Hitze
aufzusteigen.
Sie geht zuerst ins rechte Herz, und als Folge werdet ihr vielleicht ein sehr jähzorniger Ehemann
oder Vater oder dergleichen.
Ihr könnt Asthma bekommen, alles Mögliche, mit diesem rechten Herzen.
Dann geht sie weiter zu eurem rechten Vishuddhi.
Wenn sie zu eurem rechten Vishuddhi geht, dann werdet ihr ein sehr reizbarer, jähzorniger
Mensch.
Die ganze Zeit schreit ihr jemanden an.
Niemand kann mit euch reden.
Wenn jemand mit euch reden muss, braucht er eine Stange dazwischen.
Weiß Gott, wann er euch anschreien wird.
Oder vielleicht – ich habe gesehen, dass viele Frauen ihr Gehör verlieren oder Männer ihr Gehör verlieren, wenn da
jemand ist, der sie anschreit.
Schreien ist also eine sehr schlechte Sache für andere und auch für euch selbst, denn natürlich
geht euer Vishuddhi dahin; nach einiger Zeit geht eure Stimme weg, nach einiger Zeit könnt ihr nicht mehr
sprechen, und manchmal müssen sie einfach still bleiben.
Doch für andere ist es sogar noch schlimmer, denn wenn ihr euren Zorn auf diese Weise gebraucht, dann mag jener
Mensch einfach Angst vor euch haben, mag einen Minderwertigkeitskomplex entwickeln, mag
ein linksseitiger Mensch werden, mag irgendwelche Bhoots einfangen, oder weiß Gott, was mit einem Menschen geschehen kann, den
jemand die ganze Zeit anschreit.
Doch das schlimmste körperliche Ergebnis könnte sein, dass er taub wird.
Aus Shri Krishnas Leben muss man also lernen, wie Er einfach Seine Flöte spielte und
die ganze Atmosphäre absolut still wurde, ohne die geringste Regung von Ärger,
ohne jeden Gedanken an Störung – einfach friedvoll.
Doch in modernen Zeiten ist es umgekehrt.
Sie haben die Musik, bei der das rechte Vishuddhi kurz davor ist zu brechen oder zu platzen.
Ich weiß nicht, was für eine Art Musik das ist.
Wenn sie diese Musik hören, seht ihr, dann erregt es, dann erregt es euch.
Sie macht euch nicht friedvoll.
Sie erregt euch, erregt euch mehr und mehr.
Doch da Shri Krishna zum Virata wird, wird auch euer limbischer Bereich davon betäubt.
Und wenn diese schreiende Musik zu viel wird, dann müssen sie Lautsprecher gebrauchen und noch viel
lauter schreien.
Dann müssen sie sich etwas nah ans Ohr halten, um etwas zu hören, sonst haben sie keine Erregung.
All die erregenden – wir können sagen: all die erregenden Zellen werden betäubt.
Und ihr müsst wirklich ungeheure Anstrengungen unternehmen, um jene Erregung in diesen
betäubten Zellen zu erzeugen.
Es ist also durchgehend sehr gefährlich, wenn ihr seht, dass es in der Leber beginnt, zum
rechten Herzen geht, dann zum Vishuddhi und dann ins Gehirn.
Und dann greift ihr zu Drogen, weil euer Gehirn betäubt ist.
Ihr greift also zu Drogen, und wenn ihr Drogen nehmt, dann fühlt ihr euch in Ordnung.
Dann fühlt ihr wieder, dass diese Droge nicht genügt, dann nehmt ihr stärkere Drogen.
Dann nehmt ihr mehr Drogen.
Es geht immer weiter, eines nach dem anderen.
Schließlich erreicht es ein Stadium, in dem ihr nirgendwo mehr seid.
Es ist also alles selbstzerstörerisch.
(Shri Mataji hustet) Auch ich gebrauche Mein rechtes Vishuddhi zu sehr.
Für das rechte Vishuddhi müsst ihr lernen, Mauna zu haben, das heißt Schweigen.
Jene, die denken, die sehr beherrschend sind, die auf eine sehr beherrschende Weise reden,
deren rechtes Vishuddhi blockiert, sollten schweigsam werden und sollten wenigstens für einige
Zeit überhaupt nicht reden.
Vielleicht legt ihr einen Tag fest, sagen wir, ihr könnt es machen an einem … sagen wir: „Ich werde am Montag nicht reden.“
Doch angenommen, am Montag müsst ihr arbeiten, dann solltet ihr sagen: „Ich werde am Sonntag nicht reden.“
Doch die Menschen sind so, dass sie, wenn sie beschließen, am Sonntag nicht zu reden, dann am Sonntag
am meisten reden werden!
Und dieses Schreien und dann das Einschüchtern von Menschen – ihr habt kein Recht dazu.
Ihr habt keinerlei Anlass, irgendjemanden anzuschreien.
Wozu ist es nötig zu schreien?
Schließlich seid ihr ein Mensch, und der andere ist ein Mensch.
Gott hat niemandem irgendjemanden gegeben, ob Ehemann, Ehefrau, Kinder oder wen auch immer.
Doch ich stelle fest, dass heutzutage sogar die Kinder schreien, die Mutter schreit, der Vater schreit.
Wenn ihr ins Haus geht, möchtet ihr am liebsten weglaufen, denn ihr findet, hört nichts
als Geschrei.
Diese Art von Familiensystem wird also erschüttern, jene Familie vollständig zerstören, und es wird
keine schöne Beziehung zueinander und zu den anderen Menschen geben.
Manchmal kann man sagen, dass das ganze Land nichts anderes tut, als den einen anzuschreien und
den anderen anzuschreien.
Wohin ihr auch geht, findet ihr nichts als Geschrei.
Selbst wenn ihr euer Auto ein wenig zur Seite fahrt, wird es Geschrei geben, ich meine.
Bei der geringsten Ausrede fangen sie an zu schreien und verderben ihr rechtes Vishuddhi.
Nun, die Politiker denken, es sei der beste Weg zu schreien, denn sie können die Menschen
wirklich durch ihr Geschrei beeindrucken, seht ihr.
Also schreien sie viel, erzählen den Menschen dies und das.
Wenn sie sprechen, solltet ihr hören: Es ist keine Süße in ihrer Zunge, gar nichts
dergleichen.
Doch sie schreien, und durch das Schreien bekommt ein Mensch Angst.
„Also gut, du willst die Stimme?
Wir geben sie dir, aber schrei nicht.“
So werden viele Menschen gewählt und werden groß und denken, sie seien sehr erfolgreich,
weil sie geschrien haben (Gelächter).
Dann haben sie eine Ausbildung im Schreien und gehen zu höherer und höherer Bildung im Schreien,
wie man schreit, wie man Menschen durch laute Stimmen einschüchtert.
Für Sahaja Yogis ziemt sich das nicht.
Ein Sahaja Yogi muss ein sehr lieber Mensch im Reden sein, äußerst lieb.
Wenn ihr nun an Shri Rama denkt, als einen Menschen, der König war, und dann habt ihr
Shri Krishna, der ein Diplomat war.
Was ist also die göttliche Diplomatie?
Ihr müsst nicht schreien, sondern ihr wechselt das Thema.
Wenn ihr jemanden zu einem Schluss bringen wollt – dann ist das Beste, zuerst
das Thema zu wechseln, und allmählich, wenn ihr klug genug seid, wechselt ihr immer weiter
und bringt es zur richtigen Sache zurück.
Das ist das Kluge, was man tun kann.
Sonst, nur durch Schreien, mag jemand sagen: „Ja, in Ordnung, ich mache es“, doch
sobald ihr weg seid, werden sie sagen: „Ja, ja, ich mach’s schon.“
Das bedeutet etwas anderes.
Seht ihr, er mag jederzeit „ja“ und „jaja“ sagen.
Um also eine vollkommene Verbindung mit einem anderen Menschen zu haben, muss man mit diesem Menschen spielen.
Das habe ich auch in Russland getan.
Ich ging herum und herum und herum und brachte ihn zu dem Punkt, dass wir
sehr unabhängig sein müssen, und es gelang Mir.
Das ist Shri Krishnas Stil.
Seht ihr, denn sich dem zu stellen …
Angenommen, jemand sagt: „Oh, das ist meine Idee; ich habe beschlossen, dies und das
und alles zu tun“, dann solltet ihr langsam sagen: „Also gut, ich würde sagen, was du
sagst, ist richtig, absolut richtig.
Ich stimme dir zu – und was denkst du über die andere Sache?“
So ungefähr.
Und dann solltet ihr sagen: „Nun kann ich etwas vorschlagen.
Aber ich würde gern vorschlagen“, so etwa, „wenn du dem zustimmen kannst.“
Seht ihr, wenn ihr allmählich so redet, können sich die Dinge ausarbeiten, und die Menschen können wirklich
fühlen, dass ihr euch Zeit genommen und so viel Zeit aufgewendet und ihren
Vorschlag und ihre Dinge angenommen habt.
Und sie fühlen sich nicht schlecht.
Man muss also wissen, was die Essenz all dieser Diplomatie ist.
Könnt ihr es Mir sagen?
Was ist die Essenz dieser Diplomatie?
Es ist das Wohlwollen.
Ihr müsst das Wohl der ganzen Menschheit erreichen.
Das ist die Essenz davon.
Wenn ihr es tut, tut ihr es nicht für euch selbst, für euren Gewinn.
Ihr tut es nicht für den Gewinn irgendeines bestimmten Menschen.
Sondern ihr tut es für das Wohl der ganzen Menschheit.
Wenn ihr also einmal wisst, dass dies die Essenz ist – wozu ist es dann nötig zu schreien?
Durch Schreien werdet ihr nichts erreichen.
Also spielt damit und bringt es zu jenem Punkt, der das Wohlwollen ist.
So wurde Krishna gefragt: „Du hast gesagt, man muss die Wahrheit sagen, und sie muss
auch sehr angenehm sein.
Satyam vadet, priyam vadet.“
Er sagte: „Wie kann das sein?
Diese beiden Dinge können nicht sein.
Angenommen, ihr sagt die Wahrheit – die Menschen mögen sie vielleicht nicht, sie mag jenem Menschen nicht gefallen.“
Also sagte Er: „Nein.
Es sollte heißen: ‚Satyam vadet, hitam vadet, priyam vadet.‘“
Das heißt: „Sag die Wahrheit, sprich zum Wohle und sprich das Angenehme.“
Angenommen, ihr sagt jemandem die Wahrheit – er mag sie zu jenem Zeitpunkt nicht mögen.
Angenommen, ihr sagt jenem Menschen: „Flieg heute nicht mit dem Flugzeug.“
Es wird ihm nicht gefallen: „Was soll das heißen?
Ich werde fliegen.“
„Nein, bitte flieg nicht.
Ich bitte dich.“
Dann erfährt er, dass an jenem Tag das Flugzeug flog und abstürzte.
Also denkt er: „Das war gut, denn zu meinem Wohl hat sich das ausgearbeitet.
Das ist etwas so Gutes.“
So fühlt er sich euch sofort verpflichtet, und er fühlt, dass ihr ihm die Wahrheit gesagt habt,
die zu seinem Wohl war, und deshalb ist er erfreut.
Auf lange Sicht: Wenn ihr etwas zum Wohle eines Menschen sagt, zum Wohle
des Geistes, dann denkt ein solcher Mensch sofort, dass wir ihm wirklich eine so große
Wohltat erwiesen haben, dass ihr ihn gerettet habt.
Selbst wenn ihr zum Wohle einige Lügen sagen müsst, macht es nichts.
Es wird keine Wirkung haben, denn Shri Krishna, der die Gottheit ist, weiß es.
Zum Beispiel: Ein Mann kommt, um jemanden zu töten, und ihr wisst, wo dieser Mensch sich versteckt.
Er kommt und fragt euch: „Wo ist dieser Mann?“
Sollt ihr ihm die Wahrheit sagen: „Also gut, er ist dort.
Geh und töte ihn“?
Nein.
Was müsst ihr also sagen?
Ihr müsst ihm sagen: „Sieh mal,
ich werde es dir nicht sagen.
Ich weiß es nicht.
Es macht nichts.“
Denn was er fragt, ist unbefugt, ist Anadhikar.
Er hatte keinen Anlass, er hat keine Befugnis, eine solche Frage zu stellen.
Und er hatte keine Befugnis, die Antwort aus euch herauszuholen.
Ob ihr ihm die Antwort gebt oder nicht, ist euer Recht.
Wenn ihr das versteht: Es ist nicht zum Wohle des Mannes, der töten will,
denn morgen wird er gehängt, und auch nicht zum Wohle des Menschen, den
er sucht.
Wenn ihr so handelt, dann gibt es kein Problem.
Ihr werdet feststellen, dass die meisten Menschen euch einfach mögen werden, denn sie werden wissen, dass ihr
aufrichtig seid, sehr ehrlich, dass ihr wohlwollend sein wollt.
Nun, wie ihr wisst, habe ich euch allen alles gesagt, was immer ich über euch empfand, meistens,
muss ich sagen, nicht die ganze Zeit, aber natürlich meistens.
Ich muss auch ein wenig Lügen erzählen.
Doch was immer ich tue, werdet ihr feststellen, ist zu eurem Wohl, ist zu eurem Besten.
Ich muss es euch sagen.
Ich kann davor nicht davonlaufen.
Ich muss mich dem stellen.
Ihr könnt also nicht davonlaufen, Menschen zu sagen, was ihr für richtig für sie haltet.
Besonders jenen, für die ihr verantwortlich seid.
So wie ihr Kinder habt, ihr habt eine Familie, ihr habt andere Verwandte, für die ihr
verantwortlich seid – dann ist das Beste, dass ihr ihnen offen sagt, was ihr denkt und
was richtig ist.
Es ist eure Pflicht.
Dann weichen die Menschen dem auch aus.
Viele Menschen, die sich ihren Kindern nicht stellen wollen, habe ich gesehen: Sie geben ihnen
Spielzeug, Spielzeug über Spielzeug.
Sie wollen sich ihren Kindern nicht stellen und ihnen sagen: „Nein, das gefällt mir nicht.
Das ist nicht gut.
Ich möchte, dass du es so und so machst.“
Disziplin bedeutet also nicht etwas sehr Beherrschendes von einem Menschen
oder von zweien, sondern Disziplin bedeutet, dass alles, was wir tun, zum Wohle
eures Geistes und des Geistes anderer sein muss.
Das ist die Sahaj-Disziplin, bei der ihr alles zum Wohle anderer tut
und zum Wohle eures eigenen Aufstiegs.
Wenn ihr einmal diese Vorstellung von Hita, von diesem Wohlwollen, gefestigt habt – ihr kennt das Leben
Christi, das Leben Mohammeds, das Leben all dieser großen Menschen.
Denn was Sie getan haben, war zum Wohle der Menschen.
Nun würde ich sagen: Wir haben das linke Vishuddhi, und ihr wisst sehr gut, dass das linke Vishuddhi
der Blitz ist, im Blitz.
Nun, was ist ein Blitz?
Er schreit und donnert einfach.
Ein Mensch also, der ein linkes Vishuddhi hat, sollte eigentlich ein Mensch werden, der schreien
und brüllen kann und der, sollte ich sagen, andere entlarven kann, so wie Sie es tat.
Auf dieselbe Weise müsst ihr es tun.
Dabei solltet ihr keine Angst haben, ihr solltet euch keine Sorgen machen, und ihr solltet nicht denken: „Wie
kann ich das denn schon tun?“
Doch meistens sind die Menschen, die sich schuldig fühlen, von einer Art, die ihr Vertrauen verloren hat und bei der das
Ego in die linke Seite eingedrungen ist – es ist eine sehr komplizierte Lage.
Wir müssen also darauf achten, dass wir uns nicht schuldig fühlen, das ist sehr wichtig.
Schuldig für dies, schuldig für das – es ist nur ein Mythos.
Wir wollen der Wirklichkeit entkommen, deshalb sagen wir, wir seien schuldig.
Ihr müsst euch also eurer Wirklichkeit stellen.
Versucht herauszufinden, was mit euch nicht stimmt und was mit einem anderen Menschen nicht stimmt, und stellt euch
dem.
Das ist viel besser, als einfach zu sagen: „Oh, ich fühle mich sehr schuldig“, und sich hinzusetzen, denn
Vishnumaya ist nichts anderes als wie die Elektrizität, und die Elektrizität entlarvt Menschen, sie schreit
die Menschen an, brüllt die Menschen an, sie donnert die Menschen an.
Wenn ihr also ein linkes Vishuddhi habt, dann müsst ihr diese Methoden gebrauchen.
Ich würde sagen: Ein Mensch, der einen Minderwertigkeitskomplex hat, sollte zum Meer gehen und sich an das
Meer wenden und sagen: „Ich bin der Herr des Meeres, ich bin dies, ich bin das!“ – laut.
Jene Menschen, die nicht auf einer Bühne sprechen können, nicht auf die Bühne kommen können, sollten hingehen – auch
auf dieselbe Weise –, und wenn sie es versuchen, werden sie großartige Redner werden.
Es wäre eine sehr gute Idee für euch, hinzugehen und einfach einen großen Vortrag zu halten, und mit diesem
großen Vortrag könnt ihr immer zeigen, dass ihr nicht an irgendeinem Minderwertigkeitskomplex leidet,
sondern euch auf klare Weise ausdrückt.
Nun werdet ihr sehen: Die Kraft von Shri Krishna ist die der Kehle, der rechten Seite –
was ist die Kraft, die Er hat?
Die Kraft ist, dass Er die Süße ist.
Er hat die Kraft des Schreiens – oder man kann sagen: der Stimmbänder, wie ihr
sie nennt.
Er ist die Kraft der Stimmbänder, doch wie Er Seine Kraft gebraucht, ist für die Süße – das ist
ein Gegensatz.
Und dasselbe geschieht auch mit Vishnumaya.
Nun ist Vishnumaya die potenzielle Kraft in, sagen wir, den Wolken, sie ist eine potenzielle.
Doch was Sie tut, ist zu schreien, zu brüllen und Ihre Existenz zu zeigen, dass Sie existiert.
Nun all diese Fotografien, die ihr bekommt, und all diese wundersamen Fotografien, die ihr Mir
gezeigt habt, sind wegen Vishnumaya.
Sie ist diejenige, die als Elektrizität wirkt.
Und Sie ist diejenige, die all diese Dinge sehr gut handhabt.
Obwohl Sie also die Schwester von Shri Krishna ist, ist Sie in gewisser Weise viel subtiler, denn
Sie hilft euch auf eine so subtile Weise.
Nun dieses Mikrofon – es hat Elektrizität in sich; ihr werdet überrascht sein: Meine Schwingungen
gehen hier hindurch.
Sie bombardieren es, und von hier aus gehen sie überallhin, wohin ihr sie haben wollt.
Ihr könnt auf der anderen Seite einen Computer anschließen, und ihr könnt Mich computerisieren.
Es ist etwas so Bemerkenswertes, dass diejenige, die schreien, brüllen und donnern soll,
diejenige ist, die auf der linken Seite ist, sodass sie in den Menschen auf potenzielle Weise
existiert.
In den Menschen, die sich schuldig fühlen, die an einem Minderwertigkeitskomplex leiden, die
verschlagen sind, die meinen, sie taugten zu nichts.
Sie existiert in ihnen.
Seht wieder den Gegensatz.
Sie existiert in ihnen; Ihre Kraft existiert in einem Menschen oder drückt sich in einem Menschen aus, der
kein Selbstvertrauen hat.
Und dann macht Sie Ihre Kraft geltend, durch die Menschen selbstbewusst werden.
So kommt Ihr Wirken herein, und das ist potenziell auch in uns.
Wenn wir also von Vishnumaya sprechen, müssen wir wissen, dass Sie dort unten sitzt.
In jedem Augenblick, in dem wir uns entscheiden, können wir großartige Redner werden, können wir Menschen entlarven.
Wir werden wie der Blitz sein, wir können donnern.
Doch normalerweise sind wir es nicht.
So gibt es beiden Seiten der Menschen Gleichgewicht.
Doch in der Mitte, wenn ihr aufsteigt – wenn die Kundalini aufsteigt –, haben die meisten Menschen ihr Vishuddhi
blockiert, die meisten Menschen.
Sie müssen also entweder darauf achten, dass sie sich nicht schuldig fühlen, oder darauf achten, dass es kein
Schreien gibt – nichts –, dass sie in ihrem Schreien nicht aggressiv sind.
Und außerdem müssen sie darauf achten, dass sie vollkommen im Gleichgewicht mit sich selbst sind.
So sind sie auf dem zentralen Pfad, durch den sie lieb, freundlich und nett werden.
Nun gibt es viele Menschen, die künstlich lieb werden.
Künstlich.
Sie müssen irgendwo Geld herausholen, also sind sie äußerst lieb und nett.
Solche Menschen werden wirklich zur Hölle fahren, denn sie gebrauchen die Kraft von Shri Krishna
auf eine sehr absurde Weise, und dafür können sie nicht verschont werden.
Jene also, die künstlich lieb sind, taugen zu nichts.
Ihr müsst wirklich lieb und freundlich sein, wenn ihr an Ihn denkt als denjenigen, der Narayana ist, der
Shri Rama ist, der Shri Krishna ist und der der Herr eures Vishuddhi ist.
Wir müssen uns also beherrschen, uns nicht wieder schuldig zu fühlen, denn es mag manche Menschen geben,
die vielleicht fühlen: „Die Mutter sagt das zu mir.“
Ich sage es niemandem als solchem, es ist ein allgemeiner Vortrag.
Was ich also sage, ist: Wenn ihr ein Mensch seid, der zum Schreien neigt, dann bringt es bitte
in Ordnung und haltet es in Schach und ruht euch aus, gebt eurer Kehle Ruhe.
Manche Menschen sind sehr glücklich, wenn man ihnen sagt: „Heute ruht der Herr Collector.“
Sie sagten: „Dauerhaft oder für kurze Zeit?“
Denn wenn er ein schreiender Kerl ist, will ihn niemand sehen.
Niemand mag einen Menschen, der schreit, niemand mag ihn.
Selbst die Nächsten und Liebsten mögen es nicht.
Natürlich dulden sie es, das ist etwas anderes, aber sie mögen es nicht, sie wollen es nicht.
Für uns ist es also wichtig zu verstehen, dass unser Vishuddhi frei gehalten werden muss; zuallererst
müssen wir ein schönes Herz haben, ein sehr reines Herz, in dem der Duft
von Shri Krishnas melodischer Musik ist.
Solange wir nicht eine schöne, süße Musik in unserem Herzen haben, können wir niemals,
niemals gute Sahaja Yogis sein.
Ich hoffe, dass die heutige Abend-Puja, obwohl sie recht spät geworden ist – das macht nichts –, euch helfen wird,
darüber nachzudenken, euer Vishuddhi zu verbessern, es auszuarbeiten.
Und dann auf den Virata zu schauen und herauszufinden, was mit euch nicht stimmt, es berichtigen zu lassen
– was jeder tun kann – und dafür zu sorgen, dass ihr eine vollständige Vorstellung von euch selbst habt,
von eurem Vishuddhi.
Und das ist nur möglich – wieder ist es ein Teufelskreis –, wenn ihr ein gutes Vishuddhi habt.
Wenn ihr kein gutes Vishuddhi habt, könnt ihr euch selbst nie sehen, denn erst am Punkt
des Vishuddhi werdet ihr zum Zeugen.
Ihr seid einfach ein Zeuge, wenn ihr an einem Vishuddhi-Punkt seid.
Ihr müsst also beim Vishuddhi ein Zeuge sein.
Wenn ihr das Zeugewesen erreicht habt, dann könnt ihr in eurem Vishuddhi sehen, was mit euch
nicht stimmt, was mit euren Problemen nicht stimmt, mit eurer Atmosphäre, alles, und ihr
werdet hier enden und nur noch denken: „Oh, das ist es, was falsch ist.“
Wenn wir also heute Shri Krishna verehren, sollten wir wissen, dass unsere Vishuddhis und unser
Gehirn – denn letztlich wird Er zum Gehirn, Shri Krishna wird zum Gehirn.
Das ist es, was ich euch sagte: dass das Fett des Bauches ins Gehirn geht.
So tritt Shri Narayana in das Gehirn ein und wird zu dem, was wir Virata nennen, Akbar.
Und wenn Er Akbar wird, dann ist Er das Gehirn im großen Makrokosmos.
Er ist das Gehirn.
So werden Menschen, die Shri Krishna verehren, zu Menschen mit Verstand, ohne Ego.
Ihr Gehirn entwickelt sich, und sie haben kein Ego darüber.
Egolose Intelligenz, die ich die reine Intelligenz nenne, beginnt sich zu manifestieren.
Möge Gott euch alle segnen.
Nach dieser Puja – nun wisst ihr, dass ich nach Finnland fahre, und ihr solltet Meinen Reiseplan sehen.
Er ist schrecklich.
Und von Finnland nach Moskau, Moskau nach Indien, Indien nach Japan, und Japan nach Los Angeles und
Los Angeles nach Neuseeland, Neuseeland nach Australien.
So wird es praktisch jeden Tag sein, denke ich.
Doch wie dem auch sei, ich gehe nun, und nun habt ihr etwas Zeit.
Wir haben nun viel Zeit dazwischen, bis ich im Oktober komme, um euch wieder zu behelligen.
In dieser Zeit solltet ihr alle entscheiden, was ihr tun werdet, wie ihr
Sahaja Yoga helfen werdet, wie ihr es ausarbeiten werdet.
Das ist sehr wichtig, denn ich brauche kein Sahaja Yoga, ihr braucht es, und die ganze übrige
Welt braucht es.
Und trotzdem arbeite ich so hart.
Ihr müsst also denken: „Die Mutter ist nun fortgegangen, das macht nichts.
Wir werden es ausarbeiten, und wir werden herausfinden, was wir dagegen tun können.“
Arbeitet also bitte etwas aus, bis ich zurückkomme.
Ich werde im Oktober wieder hier sein, dann werden wir sehen, was wir tun und weiter erreichen können.
Doch sehen wir, was ihr erreicht habt, und bringen wir es zu einigen Schlüssen, bringen wir es
zu einigen Früchten.
Und das ist es, was ich erwarte.
Nun muss ich all den Menschen danken, die bereits so viel für Sahaja Yoga getan haben, und all
den Zentren und all den Ländern, in denen Sahaja Yoga begonnen hat und so sehr wächst.
Ich weiß nicht, ob ihr die Namen aller Leiter kennt oder nicht, doch es lohnt sich,
alle Leiter aller Länder zu kennen und ihnen eure Aufmerksamkeit zu schenken und zu beten, dass sie
fähig sein mögen, jedem die Segnungen von Sahaja Yoga zu bringen.
Auch sollten sie Visionen haben können, um zu sehen, was sie tun können und wie sie
verschiedene Länder verbinden und wie sie es durch ihre eigenen Länder ausarbeiten können.
Das ist es also, und ich muss all den Leitern der Welt danken und all den Menschen,
wo immer ich bisher gewesen bin, für die Vorbereitungen und alles, was sie getan haben.
Sie haben sehr hart gearbeitet und so viele Dinge erreicht.
Und ich muss auch den Sahaja Yogis danken, die bei ihnen sind, die so sehr geholfen haben.
Vielen Dank euch allen.